本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
为什么不给我看到全部
なぜ全てを見せてくれないんだ
我都不知道墙壁会被破坏
壁が壊されることを
不知道被破坏的日子
壊される日を
也不知道卡露拉的安危…
カルラの安否を
真的只有这一条路可走了吗
本当にこれしか道はなかったのか
你就在这里吧 吉克
そこにいるんだろ ジーク
未来 你的心愿不会实现
この先 お前の望みは叶わない
会实现的是艾伦的心愿
叶うのはエレンの望みだ
你在说什么
何を  言っている
我看到了艾伦未来的记忆
エレンの先の記憶を見た
但是 没想到会发生那么恐怖的事
しかし まさか あんな恐ろしいことになるとは
吉克？
ジーク
是你吗
お前なのか
都长这么大了啊
大きくなったな
对不起 我是个差劲的父亲
すまない 私はひどい父親だった
一直让你活在痛苦中
お前にずっと つらい思いをさせた
吉克 我爱你
ジーク お前を愛している
要是能多陪你玩玩就好了
もっと 一緒に遊んでやればよかったのに
爸爸
父さん
吉克
ジーク
阻止艾伦
エレンを止めてくれ
还没看到老爸被我吃掉的地方
まだ親父が 俺に食われるところを見てないぞ
是你…
お前が
是你让爸爸和墙中之王…和世界战斗的…吗
父さんを 壁の王や世界と戦うように仕向けたのか
如果进击的巨人真的拥有跨越时间的能力
進撃の巨人に 本当に時を超える能力があるのなら
那就能只让古利夏看到特定的记忆
都合のいい記憶だけをグリシャに見せて
从而影响过去
過去に影響を与えることも可能なはず
爸爸…古利夏在执行复权派使命时心生犹豫
父さ グリシャは復権派の務めをためらっていた
从你的记忆来看
お前の記憶を見るに
那是因为他知道
始祖の巨人を奪っても
就算夺走始祖巨人 他也无法使用其力量
自分がその力を使えないことを知っていたから
但他还是夺走始祖 将其托付给了你
しかし始祖を奪い それをお前に託した
那是因为他看到了更久之后的未来
もっと先の未来を見たからだ
看到了未来的某件事
先にある何かを
是你给他看的
お前が見せたことで
我很感谢你 哥哥
感謝してるよ 兄さん
因为你将我带入了老爸的记忆
あんたが 俺を親父の記憶に連れ込んだおかげで
才有了如今的道路
今の道がある
会实现的不是我的心愿 而是你的心愿
俺の望みではなく お前の望みが叶うって
他刚才说了
言っていたぞ
对
ああ
那是在四年前
あれを見たのは４年前
我通过老爸的记忆 看到了我的未来
俺は親父の記憶から自分の未来を見た
看到了那片光景
あの景色を
始祖尤弥尔
始祖ユミル
夺走所有尤弥尔子民的生殖能力
全てのユミルの民から生殖能力を奪え
往坐标去了
座標に
古利夏对我说了
グリシャは俺にこう言った
要我阻止你
「エレンを止めてくれ」と
他后悔听从了你的指示
お前に従ったことを後悔した
虽然我不知道
父親の記憶から
你在父亲的记忆中看到了怎样的未来
どんな未来の景色を見たか知らないが
但你并没有看到一切
お前は全てを見たわけじゃないんだろ
比如说
例えば
你不知道你无法在这里使用始祖之力
お前がここで 始祖の力が使えないことを知らなかったように
你依然无力
お前は 無力なままだ
没用的 艾伦
ムダだ エレン
一旦尤弥尔开始行动
一度 動きだしたユミルを止めることなど
就没有什么能阻止她
この世の何者にもできない
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
自两千年前的你而来
你真棒 希斯特莉亚
すごいよ ヒストリア
都能看懂这么多了
もう こんなに読めるようになるなんて
因为姐姐教了我呀
だって お姉ちゃんが教えてくれるから
你看看你 鼻涕都流出来了
ダメだよ鼻水垂らしてちゃ
你要再有点女孩的样子才好
ヒストリアは もうちょっと女の子らしくしないと
来 鼻子呼气
はい かんで
真棒
はい よくできました
姐姐
ねえ
女孩的样子是什么呀
女の子らしくって何
这个嘛 女孩的样子就是…
そうだね 女の子らしくっていうのは
像这个女孩子一样吧
この子みたいな女の子のことかな
你也喜欢她吧
ヒストリアもこの子が好きでしょ
嗯
うん
因为她心地善良 时刻都为他人着想
いつもほかの人を思いやってる 優しい子だからね
这个世界残酷又艰辛
この世界はつらくて厳しいことばかりだから
所以你要成为受众人疼爱的人
みんなから愛される人になって
和人们互帮互助 共同生活下去
助け合いながら 生きていかなきゃいけないんだよ
你们中有人放跑了猪
この中に 豚を逃がした者がいる
站出来
名乗り出よ
否则就把你们所有人的眼睛都挖掉一只
出なければ全員から片目をくりぬく
奴隶不需要两只眼睛
奴隷に目玉は２つもいらぬ
是你放跑了猪吗
逃がしたのは お前か
很好
よかろう
你自由了
お前は自由だ
我的奴隶尤弥尔 你做得很好
我が奴隷 ユミル お前はよく働いた
你铺就道路 开垦荒地 架设桥梁
道を開き 荒れ地を耕し 峠に橋を架けた
助我艾尔迪亚部族发展壮大
我が部族 エルディアは随分と大きくなった
就赏你替我生子
褒美だ 我の子種をくれてやる
以弗里茨之名
フリッツの名の下
毁灭可恨的马莱
憎きマーレを滅ぼせ！
你在做什么 起来
何をしておる 起きよ
我知道 区区长枪杀不死你
お前が槍ごときで死なぬことは分かっておる
我的奴隶尤弥尔
我が奴隷 ユミルよ
快吃 女儿们
食え！ 娘たちよ
无论如何都要继承尤弥尔的力量
なんとしてでもユミルの力を引き継ぐのだ
把尤弥尔的身体统统吃光
ユミルの体を全て食い尽くせ
玛利亚
マリア
罗塞
ローゼ
希娜
シーナ
女儿们
娘たちよ
生育孩子 不断繁衍吧
子を産み 増やし続けよ
不可让尤弥尔的血脉断绝
ユミルの血を絶やしてはならぬ
女儿们死后 就让孙辈吃下其脊骨
娘が死ねば 背骨を孫に食わせよ
孙辈死后 就让下一代吃下脊骨 不断传承
孫が死ねば その背骨は子から子へ！
即便在我身后之世
我が後生においても
我艾尔迪亚也要以巨体支配大地
我がエルディアはこの世の大地を巨体で支配し
我的巨人将永远君临天下
我が巨人は永久に君臨し続ける
只要我的世界尚存
我が世が尽きぬかぎり
就永远…
永遠に…
终结了
終わりだ！
由我来终结这个世界
俺が この世を終わらせてやる
借给我力量吧
俺に力を貸せ
你不是奴隶 也不是神
お前は奴隷じゃない 神でもない
你只是个普通人
ただの人だ
你不需要服从于任何人
誰にも従わなくていい
你可以自己做决定
お前が決めていい
你来决定 你来选择
決めるのはお前だ お前が選べ！
是永远待在这里 还是终结这一切
永久にここにいるのか 終わらせるのかだ
艾伦
エレン
住手
やめろ
你想做什么
何をする気だ
你在做什么
何をしている
尤弥尔 服从我的命令
ユミル！ 俺の命令に従え！
我命令你
全てのユミルの民から…
夺走所有尤弥尔子民的生殖能力
生殖能力を奪え取りしているんだ！
是你引导我来到这里的吗
俺をここまで導いたのはお前なのか
快动手啊 尤弥尔
今すぐやれ ユミル！
你一直在等待吧
待っていたんだろ ずっと…
我是拥有王族血脉之人
俺は王家の血を引く者だ！
从两千年前开始 一直…
二千年前から 誰かを
贾碧
ガビ
巨人的起源
传说中，始祖尤弥尔是接触
「某个东西」而得到了巨人之力。
而后，这股力量由与她拥有
同样血脉的艾尔迪亚人代代传承至今。
然而，被视为一切开端的
「某个东西」的真面目却依然未知。
其或许是寄生在人身上的病原体，
或许是变为人形的其他生物，
亦或是怜悯尤弥尔而赐予她力量的神明。
现在可以公开的情报
那是什么
あれは何
也太巨大了
大きすぎる
似乎是从艾伦所在的地方出现的
エレンがいた場所から出現したように見えた
那是…
あれは…
艾伦他成功了
やったんだ エレンが
我听不见
聞こえない
我们赢了
僕たちが勝った
什么？
えっ？
艾伦掌握了始祖
エレンが始祖を掌握した
最先发动的是地鸣 那一定是艾伦的意志
真っ先に地鳴らしを発動したならそれは きっとエレンの意思だ
他打算就这样把慢吞吞集结到马莱的联合军碾碎
このまま マーレにノコノコ集ってる連合軍を潰すつもりなんだよ！
艾伦是站在我们这边的
エレンは味方だ！
一定没错
そうに決まってる
吉克…
ジーク
艾伦回到我们身边了吗
エレン  帰ってきたの 私たちのところに
怎么会…
そんな…
不对劲 难道说…
おかしい これは まさか…
三笠
ミカサ
玛利亚之墙都崩塌了
ウォール・マリアの壁まで崩壊している
只是攻击在马莱的联合军 不需要这么多巨人
マーレの連合軍を潰すだけなら こんなに必要ないよ
用希干希纳区外墙的巨人就足够了
シガンシナ区 外壁だけで十分だ
居然不惜拆掉玛利亚之墙发动攻击
壁を失ってまで攻撃するなんて
如果只是攻击集结在马莱的联合军
マーレに集結した連合軍を潰すだけなら
如果只是那样 不需要这么多…
それだけなら こんなに…
所有尤弥尔子民请注意
全てのユミルの民に告ぐ
这是…艾伦的声音
今 エレンの声が
我名叫艾伦·耶格尔
俺の名はエレン・イェーガー
我正使用始祖巨人之力 对所有尤弥尔子民喊话
始祖の巨人の力を介し全てのユミルの民へ話しかけている
帕拉迪岛所有墙壁的硬质化都已经解除
パラディ島にある全ての壁の硬質化が解かれ
墙中的所有巨人都开始前进
その中に埋められていた全ての巨人は歩み始めた
我的目的是保护故乡帕拉迪岛的人们
俺の目的は俺が生まれ育ったパラディ島の人々を守ることにある
然而 世界期望毁灭帕拉迪岛
しかし 世界はパラディ島の人々が死滅することを望み
不光是这座岛
この島のみならず
他们一定还会杀光所有尤弥尔子民
全てのユミルの民が殺され尽くすまで止まらないだろう
我拒绝这一期望
俺は その望みを拒む
墙中巨人将轰鸣前行 踏平岛外每一寸土地
壁の巨人はこの島の外にある 全ての地表を踏み鳴らす
直至将岛外一切生命
そこにある命を
彻底驱逐出世界
この世から駆逐するまで
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
大地隆隆作响
ごうごうと鳴り響く大地
沙尘遮天蔽日
空まで立ち昇る土煙
前进的巨人群
その先を進む巨人の群れ
岛上的墙壁 已然消失
島の壁は今 なくなった
消融
下集「消融」
次回 「氷解」